Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/mac/_index.po
Languages: ko

source: This chapter focuses on the MAC framework and the set of pluggable security policy modules FreeBSD provides for enabling various security mechanisms
ko: 이 장에서는 다양한 보안 메커니즘을 활성화하기 위해 FreeBSD가 제공하는 MAC 프레임워크와 플러그 가능한 보안 정책 모듈 세트에 중점을 둡니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 18. Mandatory Access Control
ko: 18장. 필수 액세스 제어 (Mandatory Access Control)

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD supports security extensions based on the POSIX(R).1e draft. These security mechanisms include file system Access Control Lists (crossref:security[fs-acl,“Access Control Lists”]) and Mandatory Access Control (MAC). MAC allows access control modules to be loaded in order to implement security policies. Some modules provide protections for a narrow subset of the system, hardening a particular service. Others provide comprehensive labeled security across all subjects and objects. The mandatory part of the definition indicates that enforcement of controls is performed by administrators and the operating system. This is in contrast to the default security mechanism of Discretionary Access Control (DAC) where enforcement is left to the discretion of users.
ko: FreeBSD는 POSIX(R).1e 초안에 기반한 보안 확장을 지원합니다. 이러한 보안 메커니즘에는 파일 시스템 접근 제어 목록(crossref:security[fs-acl,“Access Control Lists”])과 필수 접근 제어(MAC)가 포함됩니다. MAC을 사용하면 보안 정책을 구현하기 위해 액세스 제어 모듈을 로드할 수 있습니다. 일부 모듈은 시스템의 좁은 하위 집합에 대한 보호 기능을 제공하여 특정 서비스를 강화합니다. 다른 모듈은 모든 주체와 객체에 대해 포괄적인 레이블이 지정된 보안을 제공합니다. 정의의 필수 부분은 제어의 시행이 관리자와 운영 체제에 의해 수행됨을 나타냅니다. 이는 시행이 사용자의 재량에 맡겨지는 DAC(임의 액세스 제어)의 기본 보안 메커니즘과 대조적입니다.

source: This chapter focuses on the MAC framework and the set of pluggable security policy modules FreeBSD provides for enabling various security mechanisms.
ko: 이 장에서는 MAC 프레임워크와 다양한 보안 메커니즘을 활성화하기 위해 FreeBSD가 제공하는 플러그 가능한 보안 정책 모듈 세트에 중점을 둡니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 장을 읽고 나면 다음을 알 수 있습니다:

source: The terminology associated with the MAC framework.
ko: MAC 프레임워크와 관련된 용어.

source: The capabilities of MAC security policy modules as well as the difference between a labeled and non-labeled policy.
ko: MAC 보안 정책 모듈의 능력과 레이블이 지정된 정책과 레이블이 지정되지 않은 정책의 차이점.

source: The considerations to take into account before configuring a system to use the MAC framework.
ko: MAC 프레임워크를 사용하도록 시스템을 구성하기 전에 고려해야 할 사항.

source: Which MAC security policy modules are included in FreeBSD and how to configure them.
ko: FreeBSD에 포함된 MAC 보안 정책 모듈과 이를 구성하는 방법.

source: How to implement a more secure environment using the MAC framework.
ko: MAC 프레임워크를 사용하여 더욱 안전한 환경을 구현하는 방법.

source: How to test the MAC configuration to ensure the framework has been properly implemented.
ko: 프레임워크가 제대로 구현되었는지 확인하기 위해 MAC 구성을 테스트하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 알아두어야 할 사항입니다:

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
ko: UNIX(R) 및 FreeBSD 기본 사항을 이해합니다(crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).

source: Have some familiarity with security and how it pertains to FreeBSD (crossref:security[security,Security]).
ko: 보안과 그것이 FreeBSD와 어떻게 관련되어 있는지 어느 정도 알고 있어야 합니다(crossref:security[security,Security]).

source: Improper MAC configuration may cause loss of system access, aggravation of users, or inability to access the features provided by Xorg. More importantly, MAC should not be relied upon to completely secure a system. The MAC framework only augments an existing security policy. Without sound security practices and regular security checks, the system will never be completely secure.
ko: 부적절한 MAC 구성은 시스템 액세스 손실, 사용자 성능 저하 또는 Xorg가 제공하는 기능에 대한 액세스 불능을 초래할 수 있습니다. 더 중요한 것은 MAC이 시스템을 완전히 보호하는 데 의존해서는 안 된다는 것입니다. MAC 프레임워크는 기존 보안 정책을 보강할 뿐입니다. 건전한 보안 관행과 정기적인 보안 점검 없이는 시스템을 완벽하게 보호할 수 없습니다.

source: The examples contained within this chapter are for demonstration purposes and the example settings should _not_ be implemented on a production system. Implementing any security policy takes a good deal of understanding, proper design, and thorough testing.
ko: 이 장에 포함된 예제는 데모용이며 예제 설정은 프로덕션 시스템에서 구현해서는 _안 됩니다_ . 보안 정책을 구현하려면 많은 이해와 적절한 설계, 철저한 테스트가 필요합니다.

source: While this chapter covers a broad range of security issues relating to the MAC framework, the development of new MAC security policy modules will not be covered. A number of security policy modules included with the MAC framework have specific characteristics which are provided for both testing and new module development. Refer to man:mac_test[4], man:mac_stub[4] and man:mac_none[4] for more information on these security policy modules and the various mechanisms they provide.
ko: 이 장에서는 MAC 프레임워크와 관련된 광범위한 보안 문제를 다루지만, 새로운 MAC 보안 정책 모듈의 개발은 다루지 않습니다. MAC 프레임워크에 포함된 여러 보안 정책 모듈에는 테스트와 새 모듈 개발 모두를 위해 제공되는 특성이 있습니다. 이러한 보안 정책 모듈과 이 모듈이 제공하는 다양한 메커니즘에 대한 자세한 내용은 man:mac_test[4], man:mac_stub[4] 및 man:mac_none[4]을 참조하세요.

source: Key Terms
ko: 핵심 용어

source: The following key terms are used when referring to the MAC framework:
ko: MAC 프레임워크를 언급할 때 사용되는 주요 용어는 다음과 같습니다:

source: _compartment_: a set of programs and data to be partitioned or separated, where users are given explicit access to specific component of a system. A compartment represents a grouping, such as a work group, department, project, or topic. Compartments make it possible to implement a need-to-know-basis security policy.
ko: _compartment_ : 분할 또는 분리할 프로그램과 데이터의 집합으로, 사용자에게 시스템의 특정 구성 요소에 대한 명시적 액세스 권한이 부여됩니다. 구획은 작업 그룹, 부서, 프로젝트 또는 주제와 같은 그룹을 나타냅니다. 구획을 사용하면 알아야 할 필요 기반 보안 정책을 구현할 수 있습니다.

source: _integrity_: the level of trust which can be placed on data. As the integrity of the data is elevated, so does the ability to trust that data.
ko: _integrity_ : 데이터에 대해 신뢰할 수 있는 수준. 데이터의 무결성이 높아질수록 해당 데이터의 신뢰도도 높아집니다.

source: _level_: the increased or decreased setting of a security attribute. As the level increases, its security is considered to elevate as well.
ko: _level_ : 보안 속성의 증가 또는 감소된 설정입니다. 레벨이 높아지면 보안도 높아지는 것으로 간주합니다.

source: _label_: a security attribute which can be applied to files, directories, or other items in the system. It could be considered a confidentiality stamp. When a label is placed on a file, it describes the security properties of that file and will only permit access by files, users, and resources with a similar security setting. The meaning and interpretation of label values depends on the policy configuration. Some policies treat a label as representing the integrity or secrecy of an object while other policies might use labels to hold rules for access.
ko: _label_ : 시스템의 파일, 디렉터리 또는 기타 항목에 적용할 수 있는 보안 속성입니다. 기밀성 스탬프로 간주할 수 있습니다. 파일에 레이블을 지정하면 해당 파일의 보안 속성을 설명하며 유사한 보안 설정을 가진 파일, 사용자 및 리소스에 대해서만 액세스를 허용합니다. 레이블 값의 의미와 해석은 정책 구성에 따라 다릅니다. 일부 정책에서는 레이블을 개체의 무결성 또는 기밀성을 나타내는 것으로 취급하는 반면, 다른 정책에서는 레이블을 사용하여 액세스 규칙을 정할 수 있습니다.

source: _multilabel_: this property is a file system option which can be set in single-user mode using man:tunefs[8], during boot using man:fstab[5], or during the creation of a new file system. This option permits an administrator to apply different MAC labels on different objects. This option only applies to security policy modules which support labeling.
ko: _multilabel_ : 이 속성은 단일 사용자 모드에서 man:tunefs[8]를 사용하거나, 부팅 중에 man:fstab[5]을 사용하거나, 새 파일 시스템을 생성하는 동안 설정할 수 있는 파일 시스템 옵션입니다. 이 옵션을 사용하면 관리자가 여러 개체에 서로 다른 MAC 레이블을 적용할 수 있습니다. 이 옵션은 라벨링을 지원하는 보안 정책 모듈에만 적용됩니다.

source: _single label_: a policy where the entire file system uses one label to enforce access control over the flow of data. Whenever `multilabel` is not set, all files will conform to the same label setting.
ko: _single label_ : 전체 파일 시스템에서 하나의 레이블을 사용하여 데이터 흐름에 대한 액세스 제어를 적용하는 정책입니다. `multilabel` 을 설정하지 않으면 모든 파일이 동일한 레이블 설정을 따르게 됩니다.

source: _object_: an entity through which information flows under the direction of a _subject_. This includes directories, files, fields, screens, keyboards, memory, magnetic storage, printers or any other data storage or moving device. An object is a data container or a system resource. Access to an object effectively means access to its data.
ko: _object_ : _주체_ 의 지시에 따라 정보가 흐르는 개체를 말합니다. 여기에는 디렉터리, 파일, 필드, 화면, 키보드, 메모리, 자기 저장 장치, 프린터 또는 기타 데이터 저장 또는 이동 장치가 포함됩니다. 객체는 데이터 컨테이너 또는 시스템 리소스입니다. 객체에 대한 액세스는 사실상 해당 데이터에 대한 액세스를 의미합니다.

source: _subject_: any active entity that causes information to flow between _objects_ such as a user, user process, or system process. On FreeBSD, this is almost always a thread acting in a process on behalf of a user.
ko: _subject_ : 사용자, 사용자 프로세스 또는 시스템 프로세스와 같은 _객체_ 간에 정보를 흐르게 하는 모든 활성 엔티티입니다. FreeBSD에서는 거의 항상 사용자를 대신하여 프로세스에서 작동하는 스레드가 해당됩니다.

source: _policy_: a collection of rules which defines how objectives are to be achieved. A policy usually documents how certain items are to be handled. This chapter considers a policy to be a collection of rules which controls the flow of data and information and defines who has access to that data and information.
ko: _policy_ : 목표를 달성하는 방법을 정의하는 규칙 모음입니다. 정책은 일반적으로 특정 항목을 처리하는 방법을 문서화합니다. 이 장에서는 정책을 데이터와 정보의 흐름을 제어하고 해당 데이터와 정보에 액세스할 수 있는 사용자를 정의하는 규칙 모음으로 간주합니다.

source: _high-watermark_: this type of policy permits the raising of security levels for the purpose of accessing higher level information. In most cases, the original level is restored after the process is complete. Currently, the FreeBSD MAC framework does not include this type of policy.
ko: _high-watermark_ : 이 유형의 정책은 더 높은 수준의 정보에 액세스할 목적으로 보안 수준을 높일 수 있도록 허용합니다. 대부분의 경우, 프로세스가 완료된 후 원래 수준으로 복원됩니다. 현재 FreeBSD MAC 프레임워크에는 이 유형의 정책이 포함되어 있지 않습니다.

source: _low-watermark_: this type of policy permits lowering security levels for the purpose of accessing information which is less secure. In most cases, the original security level of the user is restored after the process is complete. The only security policy module in FreeBSD to use this is man:mac_lomac[4].
ko: _low-watermark_ : 이 유형의 정책은 보안 수준이 낮은 정보에 액세스할 목적으로 보안 수준을 낮추는 것을 허용합니다. 대부분의 경우, 프로세스가 완료된 후 사용자의 원래 보안 수준이 복원됩니다. 이를 사용할 수 있는 FreeBSD의 유일한 보안 정책 모듈은 man:mac_lomac[4]입니다.

source: _sensitivity_: usually used when discussing Multilevel Security (MLS). A sensitivity level describes how important or secret the data should be. As the sensitivity level increases, so does the importance of the secrecy, or confidentiality, of the data.
ko: _sensitivity_ : 일반적으로 다단계 보안(Multilevel Security, MLS)을 논의할 때 사용됩니다. 민감도 수준은 데이터가 얼마나 중요하거나 비밀이어야 하는지를 설명합니다. 민감도 수준이 높아질수록 데이터의 비밀성 또는 기밀성의 중요성도 높아집니다.

source: Understanding MAC Labels
ko: MAC 레이블 이해하기

source: A MAC label is a security attribute which may be applied to subjects and objects throughout the system. When setting a label, the administrator must understand its implications in order to prevent unexpected or undesired behavior of the system. The attributes available on an object depend on the loaded policy module, as policy modules interpret their attributes in different ways.
ko: MAC 레이블은 시스템 전체의 주체와 객체에 적용될 수 있는 보안 속성입니다. 레이블을 설정할 때 관리자는 시스템의 예기치 않거나 원치 않는 동작을 방지하기 위해 그 의미를 이해해야 합니다. 정책 모듈은 각기 다른 방식으로 속성을 해석하므로 개체에 사용할 수 있는 속성은 로드된 정책 모듈에 따라 달라집니다.

source: The security label on an object is used as a part of a security access control decision by a policy. With some policies, the label contains all of the information necessary to make a decision. In other policies, the labels may be processed as part of a larger rule set.
ko: 개체의 보안 레이블은 정책에 의한 보안 액세스 제어 결정의 일부로 사용됩니다. 일부 정책에서는 레이블에 결정을 내리는 데 필요한 모든 정보가 포함되어 있습니다. 다른 정책에서는 레이블이 더 큰 규칙 집합의 일부로 처리될 수 있습니다.

source: There are two types of label policies: single label and multi label. By default, the system will use single label. The administrator should be aware of the pros and cons of each in order to implement policies which meet the requirements of the system's security model.
ko: 레이블 정책에는 단일 레이블과 다중 레이블의 두 가지 유형이 있습니다. 기본적으로 시스템은 단일 레이블을 사용합니다. 관리자는 시스템 보안 모델의 요구 사항을 충족하는 정책을 구현하기 위해 각각의 장단점을 알고 있어야 합니다.

source: A single label security policy only permits one label to be used for every subject or object. Since a single label policy enforces one set of access permissions across the entire system, it provides lower administration overhead, but decreases the flexibility of policies which support labeling. However, in many environments, a single label policy may be all that is required.
ko: 단일 레이블 보안 정책은 모든 대상 또는 개체에 대해 하나의 레이블만 사용할 수 있도록 허용합니다. 단일 레이블 정책은 전체 시스템에 하나의 액세스 권한 세트를 적용하므로 관리 오버헤드가 줄어들지만 레이블을 지원하는 정책의 유연성이 떨어집니다. 그러나 많은 환경에서는 단일 레이블 정책으로 충분할 수도 있습니다.

source: A single label policy is somewhat similar to DAC as `root` configures the policies so that users are placed in the appropriate categories and access levels. A notable difference is that many policy modules can also restrict `root`. Basic control over objects will then be released to the group, but `root` may revoke or modify the settings at any time.
ko: 단일 레이블 정책은 사용자가 적절한 카테고리와 액세스 수준에 배치되도록 정책을 구성하기 때문에 DAC와 다소 유사합니다. 주목할 만한 차이점은 많은 정책 모듈이 `root` 를 제한할 수도 있다는 것입니다. 그러면 개체에 대한 기본 제어 권한이 그룹으로 풀리지만 `root` 는 언제든지 설정을 취소하거나 수정할 수 있습니다.

source: When appropriate, a multi label policy can be set on a UFS file system by passing `multilabel` to man:tunefs[8]. A multi label policy permits each subject or object to have its own independent MAC label. The decision to use a multi label or single label policy is only required for policies which implement the labeling feature, such as `biba`, `lomac`, and `mls`. Some policies, such as `seeotheruids`, `portacl` and `partition`, do not use labels at all.
ko: 적절한 경우, man:tunefs[8]에 `multilabel` 을 전달하여 UFS 파일 시스템에 다중 레이블 정책을 설정할 수 있습니다. 다중 레이블 정책을 사용하면 각 주체 또는 오브젝트가 독립적인 MAC 레이블을 가질 수 있습니다. 다중 레이블 또는 단일 레이블 정책을 사용할지 여부는 `biba`, `lomac`, `mls` 와 같은 레이블 기능을 구현하는 정책에만 필요합니다. `seeotheruids`, `portacl`, `partition` 과 같은 일부 정책은 레이블을 전혀 사용하지 않습니다.

source: Using a multi label policy on a partition and establishing a multi label security model can increase administrative overhead as everything in that file system has a label. This includes directories, files, and even device nodes.
ko: 파티션에 다중 레이블 정책을 사용하고 다중 레이블 보안 모델을 설정하면 해당 파일 시스템의 모든 항목에 레이블이 지정되므로 관리 오버헤드가 증가할 수 있습니다. 여기에는 디렉터리, 파일, 심지어 장치 노드까지 포함됩니다.

source: The following command will set `multilabel` on the specified UFS file system. This may only be done in single-user mode and is not a requirement for the swap file system:
ko: 다음 명령은 지정된 UFS 파일 시스템에 `멀티레이블` 을 설정합니다. 이 작업은 단일 사용자 모드에서만 수행할 수 있으며 스왑 파일 시스템에 대한 요구 사항은 아닙니다:

source: Since the multi label policy is set on a per-file system basis, a multi label policy may not be needed if the file system layout is well designed. Consider an example security MAC model for a FreeBSD web server. This machine uses the single label, `biba/high`, for everything in the default file systems. If the web server needs to run at `biba/low` to prevent write up capabilities, it could be installed to a separate UFS [.filename]#/usr/local# file system set at `biba/low`.
ko: 다중 레이블 정책은 파일 시스템 단위로 설정되므로 파일 시스템 레이아웃이 잘 설계된 경우 다중 레이블 정책이 필요하지 않을 수 있습니다. FreeBSD 웹 서버의 보안 MAC 모델을 예로 들어보겠습니다. 이 머신은 기본 파일 시스템의 모든 항목에 단일 레이블인 `biba/high` 를 사용합니다. 쓰기 기능을 방지하기 위해 웹 서버를 `biba/low` 에서 실행해야 하는 경우, `biba/low` 로 설정된 별도의 UFS [.filename]#/usr/local# 파일 시스템에 웹 서버를 설치할 수 있습니다.

source: Label Configuration
ko: 레이블 구성

source: Virtually all aspects of label policy module configuration will be performed using the base system utilities. These commands provide a simple interface for object or subject configuration or the manipulation and verification of the configuration.
ko: 레이블 정책 모듈 구성의 거의 모든 측면은 기본 시스템 유틸리티를 사용하여 수행됩니다. 이러한 명령은 개체 또는 대상 구성 또는 구성의 조작 및 확인을 위한 간단한 인터페이스를 제공합니다.

source: All configuration may be done using `setfmac`, which is used to set MAC labels on system objects, and `setpmac`, which is used to set the labels on system subjects. For example, to set the `biba` MAC label to `high` on [.filename]#test#:
ko: 모든 구성은 시스템 개체의 MAC 레이블을 설정하는 데 사용되는 `setfmac` 과 시스템 주체의 레이블을 설정하는 데 사용되는 `setpmac` 을 사용하여 수행할 수 있습니다. 예를 들어, [.filename]#test# 에 `biba` MAC 레이블을 `high` 로 설정합니다:

source: If the configuration is successful, the prompt will be returned without error. A common error is `Permission denied` which usually occurs when the label is being set or modified on a restricted object. Other conditions may produce different failures. For instance, the file may not be owned by the user attempting to relabel the object, the object may not exist, or the object may be read-only. A mandatory policy will not allow the process to relabel the file, maybe because of a property of the file, a property of the process, or a property of the proposed new label value. For example, if a user running at low integrity tries to change the label of a high integrity file, or a user running at low integrity tries to change the label of a low integrity file to a high integrity label, these operations will fail.
ko: 구성이 성공하면 오류 없이 프롬프트가 반환됩니다. 일반적인 오류는 `Permission denied` 로, 일반적으로 제한된 객체에 레이블을 설정하거나 수정할 때 발생합니다. 다른 조건에서는 다른 오류가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 개체에 레이블을 다시 지정하려는 사용자가 파일을 소유하고 있지 않거나, 개체가 존재하지 않거나, 개체가 읽기 전용일 수 있습니다. 필수 정책은 파일의 속성, 프로세스의 속성 또는 제안된 새 레이블 값의 속성 때문에 프로세스가 파일에 레이블을 다시 지정하는 것을 허용하지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 낮은 무결성으로 실행 중인 사용자가 높은 무결성 파일의 레이블을 변경하려고 하거나 낮은 무결성으로 실행 중인 사용자가 낮은 무결성 파일의 레이블을 높은 무결성 레이블로 변경하려고 하는 경우 이러한 작업은 실패합니다.

source: The system administrator may use `setpmac` to override the policy module's settings by assigning a different label to the invoked process:
ko: 시스템 관리자는 `setpmac` 을 사용하여 호출된 프로세스에 다른 레이블을 할당하여 정책 모듈의 설정을 재정의할 수 있습니다:

source: For currently running processes, such as sendmail, `getpmac` is usually used instead. This command takes a process ID (PID) in place of a command name. If users attempt to manipulate a file not in their access, subject to the rules of the loaded policy modules, the `Operation not permitted` error will be displayed.
ko: sendmail과 같이 현재 실행 중인 프로세스의 경우 일반적으로 `getpmac` 이 대신 사용됩니다. 이 명령은 명령 이름 대신 프로세스 ID(PID)를 사용합니다. 사용자가 로드된 정책 모듈의 규칙에 따라 액세스 권한이 없는 파일을 조작하려고 하면 `Operation not permitted` 오류가 표시됩니다.

source: Predefined Labels
ko: 사전 정의된 레이블

source: A few FreeBSD policy modules which support the labeling feature offer three predefined labels: `low`, `equal`, and `high`, where:
ko: 라벨링 기능을 지원하는 몇몇 FreeBSD 정책 모듈은 세 가지 사전 정의된 레이블을 제공합니다: `low`, `equal`, `high` 의 세 가지 레이블을 제공합니다:

source: `low` is considered the lowest label setting an object or subject may have. Setting this on objects or subjects blocks their access to objects or subjects marked high.
ko: `low` 은 개체나 주체가 가질 수 있는 가장 낮은 레이블 설정으로 간주됩니다. 개체나 주체에 이 설정을 지정하면 높게 표시된 개체나 주체에 대한 액세스가 차단됩니다.

source: `equal` sets the subject or object to be disabled or unaffected and should only be placed on objects considered to be exempt from the policy.
ko: `equal` 은 주체 또는 객체를 비활성화하거나 영향을 받지 않도록 설정하며 정책에서 제외되는 것으로 간주되는 객체에만 배치해야 합니다.

source: `high` grants an object or subject the highest setting available in the Biba and MLS policy modules.
ko: `high` 는 개체 또는 주체에 Biba 및 MLS 정책 모듈에서 사용할 수 있는 가장 높은 설정을 부여합니다.

source: Such policy modules include man:mac_biba[4], man:mac_mls[4] and man:mac_lomac[4]. Each of the predefined labels establishes a different information flow directive. Refer to the manual page of the module to determine the traits of the generic label configurations.
ko: 이러한 정책 모듈에는 man:mac_biba[4], man:mac_mls[4] 및 man:mac_lomac[4]이 있습니다. 미리 정의된 각 레이블은 서로 다른 정보 흐름 지시문을 설정합니다. 일반 레이블 구성의 특성을 확인하려면 모듈의 설명서 페이지를 참조하세요.

source: Numeric Labels
ko: 숫자 레이블

source: The Biba and MLS policy modules support a numeric label which may be set to indicate the precise level of hierarchical control. This numeric level is used to partition or sort information into different groups of classification, only permitting access to that group or a higher group level. For example:
ko: Biba 및 MLS 정책 모듈은 계층적 제어의 정확한 수준을 나타내도록 설정할 수 있는 숫자 레이블을 지원합니다. 이 숫자 수준은 정보를 여러 분류 그룹으로 분할하거나 정렬하는 데 사용되며, 해당 그룹 또는 상위 그룹 수준에 대한 액세스만 허용합니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: may be interpreted as "Biba Policy Label/Grade 10:Compartments 2, 3 and 6: (grade 5 ...")
ko: "Biba Policy Label/Grade 10:Compartments 2, 3 and 6: (grade 5 ...)"으로 해석될 수 있습니다

source: In this example, the first grade would be considered the effective grade with effective compartments, the second grade is the low grade, and the last one is the high grade. In most configurations, such fine-grained settings are not needed as they are considered to be advanced configurations.
ko: 이 예에서 첫 번째 등급은 유효 구획이 있는 유효 등급, 두 번째 등급은 낮은 등급, 마지막 등급은 높은 등급으로 간주됩니다. 대부분의 구성에서는 고급 구성으로 간주되므로 이러한 세분화된 설정은 필요하지 않습니다.

source: System objects only have a current grade and compartment. System subjects reflect the range of available rights in the system, and network interfaces, where they are used for access control.
ko: 시스템 객체에는 현재 등급과 구획만 있습니다. 시스템 주체는 시스템에서 사용 가능한 권한의 범위와 액세스 제어에 사용되는 네트워크 인터페이스를 반영합니다.

source: The grade and compartments in a subject and object pair are used to construct a relationship known as _dominance_, in which a subject dominates an object, the object dominates the subject, neither dominates the other, or both dominate each other. The "both dominate" case occurs when the two labels are equal. Due to the information flow nature of Biba, a user has rights to a set of compartments that might correspond to projects, but objects also have a set of compartments. Users may have to subset their rights using `su` or `setpmac` in order to access objects in a compartment from which they are not restricted.
ko: 주제와 객체 쌍의 등급과 구획은 주체가 객체를 지배하거나, 객체가 주체를 지배하거나, 어느 쪽도 다른 쪽을 지배하지 않거나, 둘 다 서로를 지배하는 _우위(dominance)_ 라는 관계를 구성하는 데 사용됩니다. "both dominate"의 경우는 두 레이블이 동일할 때 발생합니다. Biba의 정보 흐름 특성으로 인해 사용자는 프로젝트에 해당할 수 있는 일련의 구획에 대한 권한을 가지지만, 객체에도 일련의 구획이 있습니다. 사용자가 제한되지 않는 구획의 개체에 액세스하려면 `su` 또는 `setpmac` 을 사용하여 권한을 하위 설정해야 할 수 있습니다.

source: User Labels
ko: 사용자 레이블

source: Users are required to have labels so that their files and processes properly interact with the security policy defined on the system. This is configured in [.filename]#/etc/login.conf# using login classes. Every policy module that uses labels will implement the user class setting.
ko: 사용자는 파일 및 프로세스가 시스템에 정의된 보안 정책과 올바르게 상호 작용할 수 있도록 레이블이 있어야 합니다. 이는 로그인 클래스를 사용하여 [.filename]#/etc/login.conf# 에서 구성됩니다. 레이블을 사용하는 모든 정책 모듈은 사용자 클래스 설정을 구현합니다.

source: To set the user class default label which will be enforced by MAC, add a `label` entry. An example `label` entry containing every policy module is displayed below. Note that in a real configuration, the administrator would never enable every policy module. It is recommended that the rest of this chapter be reviewed before any configuration is implemented.
ko: MAC에서 적용할 사용자 클래스 기본 레이블을 설정하려면 `label` 항목을 추가합니다. 모든 정책 모듈을 포함하는 `label` 항목의 예가 아래에 나와 있습니다. 실제 구성에서는 관리자가 모든 정책 모듈을 활성화하지 않을 것입니다. 구성을 구현하기 전에 이 장의 나머지 부분을 검토하는 것이 좋습니다.

source: While users can not modify the default value, they may change their label after they login, subject to the constraints of the policy. The example above tells the Biba policy that a process's minimum integrity is `5`, its maximum is `15`, and the default effective label is `10`. The process will run at `10` until it chooses to change label, perhaps due to the user using `setpmac`, which will be constrained by Biba to the configured range.
ko: 사용자는 기본값을 수정할 수 없지만, 로그인 후 정책의 제약 조건에 따라 레이블을 변경할 수 있습니다. 위의 예는 프로세스의 최소 무결성은 `5`, 최대 무결성은 `15`, 기본 유효 레이블은 `10` 이라고 Biba 정책에 알려줍니다. 프로세스는 사용자가 `setpmac` 을 사용하기 때문에 라벨을 변경할 때까지 `10` 에서 실행되며, 이는 Biba에 의해 구성된 범위로 제한됩니다.

source: After any change to [.filename]#login.conf#, the login class capability database must be rebuilt using `cap_mkdb`.
ko: [.filename]#login.conf# 를 변경한 후에는 `cap_mkdb` 를 사용하여 로그인 클래스 기능 데이터베이스를 다시 빌드해야 합니다.
